O teste de unidade.
Visão geral.
Primeiro, um pouco de contexto.
À medida que seus projetos crescem com mais scripts, mais métodos e mais complexidade, pode ser difícil garantir que
que o novo código não quebra nenhum código antigo.
Os testes automatizados podem ajudar a garantir que o seu código esteja funcionando conforme o esperado.
Os testes automatizados nos ajudam a descobrir como e onde os erros ocorrem no início do processo.
Em vez da opção muito mais cara de esperar que os usuários finais relatem esses bugs.
Portanto, você pode usar arquiteturas MVC sem testes e pode usar testes sem...
arquitetura MVC.
Então, por que é importante falar sobre esses tópicos juntos?
Porque a combinação dessas duas tecnologias é incrivelmente poderosa.
A utilização de uma arquitetura como a MVC ajuda a garantir que o seu código seja mais desacoplado, que cada classe
tenha um único propósito e que as soluções sejam mais simples.
Todos estes são traços para um código mais testável também.
A inclusão de testes em seu projeto aumentará a robustez e a confiança, além de incentivar soluções simples,
especialmente quando habilitado com o desenvolvimento orientado a testes, que discutiremos.
Adicionar testes unitários ao seu projeto e fluxo de trabalho economizará tempo.
Economiza planejamento, desenvolvimento e manutenção.
Ele acrescenta mais confiança ao seu código e, com essa confiança, você pode ter muito mais ousadia em
seus Refatores.
Pense na possibilidade de executar todos os seus testes antes de uma grande refatoração e, depois, economizar tempo e dar
mais confiança de que o refatoramento funcionou bem.
O teste é tanto uma arte quanto uma ciência.
Com mais pesquisa e mais prática, cada desenvolvedor pode desenvolver sua própria arte.
Além disso, testes de baixo nível que testam coisas em nível de unidade.
Métodos individuais, digamos, e as práticas e a evolução de seu software que virão de
que incentiva a discussão em nível mais alto também sobre as escolhas arquitetônicas, dependências ou
falta delas em todo o seu código e como esses sistemas são acoplados ou desacoplados.
Tudo isso faz parte de uma conversa mais ampla que convida a trazer uma boa organização para o seu software.
Nosso primeiro objetivo, especialmente se formos novatos em testes, é garantir que um método específico tenha o resultado desejado.
resultados desejados.
Uma vez feito isso, você pode testá-lo com condições inesperadas e casos de canto que podem convidar à discussão
e análise sobre a estrutura da própria classe.
Em seguida, você pode analisar a finalidade do sistema em que essa classe se encontra.
E, como mencionei, esse tipo de análise nos dá uma oportunidade e um formato para analisar a grande
solução em grande escala que temos diante de nós.
No software, há muitos tipos diferentes de testes e, quer você saiba ou não, você já está
fazendo testes.
Alguns dos tipos mais comuns de testes são o teste de fumaça.
Esse é um teste bastante casual: será que funciona?
Para mim?
E, para muitos de nós, esse pode ser o único tipo de teste de projeto que estamos fazendo.
Toda vez que você faz um novo código, você executa o aplicativo como um usuário ou joga o jogo como um jogador e
vê se esse caminho específico pelo aplicativo ou jogo funciona da maneira que eu espero?
Depois, há o teste de usuário, em que periodicamente, talvez após uma compilação semanal, você convida alguns usuários
ou jogadores para experimentar o jogo.
Aqui você está procurando não apenas se há bugs, mas se ele atende às expectativas do usuário?
É divertido jogar?
Coisas desse tipo.
E com um teste de unidade, você está analisando uma seção muito pequena da experiência, talvez apenas uma única
chamada de método ou uma pequena série de chamadas à medida que os sistemas trabalham juntos e você pergunta se funciona como
como foi planejado para funcionar?
Como mencionei, já estamos fazendo testes de fumaça como uma forma fundamental de abordar os projetos.
Então, vamos imaginar um exemplo simples aqui.
Se tivéssemos um aplicativo do tipo "clique no botão" que tem um botão e, quando você clica nele, você ganha.
Poderíamos adicionar algum código a isso.
Compile e execute a experiência.
Clique no botão um e veja se ele mostra o texto de vitória de você ganhou.
Isso seria um teste de fumaça, e você poderia passar isso para o usuário e ver se funciona para ele.
Em ambos os casos, esse é um teste bastante caro para ser executado e é um uso muito restrito do código
aqui.
Nesse exemplo simples, pode parecer que conseguimos capturar todos os casos de uso, mas imagine um jogo maior
com loops principais e meta loops.
Não se pode contar com o desenvolvedor ou com o usuário e com o teste do usuário.
Testar todos os botões, todas as funcionalidades, todas as entradas e todos os resultados potenciais.
Quando feito corretamente, o teste de unidade pode capturar mais caminhos através do código mais rapidamente, e você
pode executar esse conjunto de testes automaticamente com mais frequência.
Com o passar do tempo, você está criando uma lista de testes permanentes que estão prontos para serem executados, de modo que você sabe que os novos
código não quebra nenhuma funcionalidade antiga.
Algumas equipes operam de acordo com os princípios de desenvolvimento ágil, o que inclui uma parte do seu calendário chamada
um sprint.
Por exemplo, a cada duas semanas, a equipe se compromete a adicionar alguns novos recursos a cada hora, dia e semana,
ou sprint.
A equipe pode executar os testes automatizados novamente, o que é uma ótima oportunidade para detectar erros.
Então, como estamos executando esses testes exatamente?
Bem, o unity tem suporte para testes dentro do unity editor.
Há uma janela dedicada que você pode abrir e executar manualmente esses testes sempre que quiser.
Esse é um ótimo lugar para começar.
É claro que automatizar isso também é possível e recomendado para projetos maiores.
Há maneiras de associar isso ao seu controle de versão, de modo que toda vez que você fizer um commit ou um commit para um
determinado ramo, ele possa executar esses testes novamente.
O próprio Unity oferece alguns serviços, incluindo o Unity Cloud build.
Isso imita a execução desses testes e a construção do seu jogo, mas em um servidor que faz isso automaticamente
uma vez por dia ou em qualquer frequência que faça sentido.
Agora, no desenvolvimento geral do unity, estamos familiarizados com dois modos diferentes dentro da experiência do unity.
Antes de apertarmos o botão play, estamos no modo de edição.
Quando clicamos no play.
Até que a cena pare, estamos no modo de reprodução.
Com o teste de unidade, você pode testar em qualquer um desses dois modos.
Então, há várias maneiras diferentes de abordar isso.
Algumas das ideias de teste que você teria aqui seriam chamar um método e ver se ele lhe dá o
resultado esperado.
Digamos que temos uma classe de sistema matemático com um método de adição e você simplesmente passa os parâmetros conhecidos e
ver se ele corresponde ao resultado conhecido.
Você também pode ter testes que façam perguntas específicas sobre a funcionalidade do editor.
A janela do editor apareceu no tamanho adequado ou os nossos objetos de jogo, ou a câmera no tamanho adequado?
antes de a cena começar?
Fazer testes no modo de edição quando possível é um ótimo ponto de partida, portanto, faça isso por padrão.
O teste no modo de reprodução é incrivelmente útil, mas vem com a complexidade adicional do código de tempo de execução.
Aqui.
Você está testando não apenas como um determinado método retorna um resultado, mas está testando isso dentro de um conjunto maior
ciclo de vida dos objetos do jogo e outros conceitos da unidade.
E se estiver aqui, você pode testar o código que depende de despertar, iniciar, atualizar, etc., coisas que somente
executam em tempo de execução.
Algumas ideias de teste aqui são para ver se um prefab, uma vez instanciado, executa seu método start corretamente
sem nenhuma exceção.
Você pode testar o código ao longo do tempo.
Esse loop é executado corretamente após alguns segundos?
Você pode verificar as interações físicas em tempo de execução.
Quantos quiques uma bola terá em seu jogo 3D antes que ele pare de testar o fator de quicar?
Um pouco mais de contexto aqui.
Historicamente, o unity não oferecia testes integrados no editor usando a janela do test runner.
Veremos.
Nos muitos anos desde o lançamento da unidade, essa funcionalidade foi adicionada lentamente e expandida como
da última versão do unity.
Temos tudo o que precisamos para executar os tipos de testes que desejamos da maneira que desejamos.
Nunca houve um momento melhor para adicionar testes unitários ao seu fluxo de trabalho e, juntos, veremos como
fazer isso.
Obrigado.